Now we want to work on creating a new category.
Bây giờ chúng tôi muốn làm việc để tạo một danh mục mới.
For that, it will be a new page.
Đối với điều đó, nó sẽ là một trang mới.
But when we work with creating a new page, we do not go by directly creating a view.
Nhưng khi chúng tôi làm việc với việc tạo một trang mới, chúng tôi không trực tiếp tạo chế độ xem.
We first have to create an action method that will be invoked and that will call the View.
Trước tiên chúng ta phải tạo một phương thức hành động sẽ được gọi và phương thức đó sẽ gọi Chế độ xem.
That action method, we will be adding inside the category controller.
Phương thức hành động đó, chúng tôi sẽ thêm vào bên trong bộ điều khiển danh mục.
Creating a new action method is super simple.
Tạo một phương thức hành động mới là siêu đơn giản.
We will say public return type will be I action result and let me call that as create.
Chúng tôi sẽ nói loại trả về công khai sẽ là kết quả hành động của tôi và hãy để tôi gọi đó là tạo.
All that will do right now is return back The View.
Tất cả những gì sẽ làm bây giờ là quay trở lại The View.
Next step will be to create the view itself.
Bước tiếp theo sẽ là tạo chế độ xem.
We can navigate to the views folder and create a view in category, or we have a shortcut on the action
Chúng tôi có thể điều hướng đến thư mục chế độ xem và tạo chế độ xem trong danh mục hoặc chúng tôi có lối tắt trên phương thức hành động
method we have add view.
mà chúng tôi đã thêm chế độ xem.
If we right click there, we can select that and we can add an empty razor view right there.
Nếu chúng tôi nhấp chuột phải vào đó, chúng tôi có thể chọn nó và chúng tôi có thể thêm chế độ xem dao cạo trống ngay tại đó.
Change the name to be create.
Thay đổi tên được tạo.
That name must match the action method name that we have.
Tên đó phải khớp với tên phương thức hành động mà chúng ta có.
With that, let's hit the add button and remove everything that we have in there.
Cùng với đó, hãy nhấn nút thêm và xóa mọi thứ chúng tôi có trong đó.
I will just add an H1 one and I will say create category.
Tôi sẽ chỉ thêm một H1 và tôi sẽ nói tạo danh mục.
Save that and let me run the application.
Lưu nó và để tôi chạy ứng dụng.
When we modify something in the controller, we have to restart the application.
Khi chúng tôi sửa đổi một cái gì đó trong bộ điều khiển, chúng tôi phải khởi động lại ứng dụng.
So if we go to category here, we will not be able to navigate to the Create page because right now
Vì vậy, nếu chúng tôi đi đến danh mục ở đây, chúng tôi sẽ không thể điều hướng đến trang Tạo vì ngay bây giờ nếu chúng tôi
if we click here, it takes us back to the home page.
nhấp vào đây, nó sẽ đưa chúng tôi trở lại trang chủ.
And if I go back to the code here, inside the index view, we have not defined what controller or action
Và nếu tôi quay lại mã ở đây, bên trong chế độ xem chỉ mục, chúng tôi chưa xác định trình điều khiển hoặc phương thức
method should be invoked.
hành động nào sẽ được gọi.
If you think about that, the controller is same in index, it is the category controller.
Nếu bạn nghĩ về điều đó, bộ điều khiển giống nhau về chỉ mục, nó là bộ điều khiển danh mục.
Because of that, if you want, you can skip the ASP controller and only define that.
Do đó, nếu muốn, bạn có thể bỏ qua bộ điều khiển ASP và chỉ xác định điều đó.
Hey, when this button is clicked, I want you to go to the Create Action method.
Này, khi nhấp vào nút này, tôi muốn bạn chuyển sang phương thức Tạo hành động.
It will look in the same controller and try to find that action method with that change.
Nó sẽ tìm trong cùng một bộ điều khiển và cố gắng tìm phương thức hành động đó với thay đổi đó.
If we go back to category, create new perfect, it takes us to the create category and that is exactly
Nếu chúng ta quay lại danh mục, tạo hoàn hảo mới, nó sẽ đưa chúng ta đến danh mục tạo và đó chính xác là những gì
what we want.
chúng ta muốn.
But I like to be explicit even though we are in the same controller.
Nhưng tôi muốn rõ ràng mặc dù chúng ta đang ở trong cùng một bộ điều khiển.
I like to define the ASP controller name, which will be category controller.
Tôi muốn xác định tên bộ điều khiển ASP, sẽ là bộ điều khiển danh mục.
Now, the reason behind that is when you have multiple files and folders, it is much easier to know
Bây giờ, lý do đằng sau đó là khi bạn có nhiều tệp và thư mục, việc biết bộ điều khiển nào và phương
which controller and which action method is invoked rather than trying to find out the default controller.
thức hành động nào được gọi sẽ dễ dàng hơn nhiều so với việc cố gắng tìm ra bộ điều khiển mặc định.
And another point I will tell you is always try to write the controller name before the action name,
Và một điểm nữa tôi sẽ nói với bạn là luôn cố gắng viết tên bộ điều khiển trước tên hành động, bởi vì
because when you have to find out or you identify some action method, it is always inside a controller.
khi bạn phải tìm hiểu hoặc bạn xác định một phương thức hành động nào đó, nó luôn nằm trong bộ điều khiển.
So that is why I try to write the controller name before the action name.
Vì vậy, đó là lý do tại sao tôi cố gắng viết tên bộ điều khiển trước tên hành động.
But even if you switch that, that is fine.
Nhưng ngay cả khi bạn chuyển đổi điều đó, điều đó vẫn ổn.
It is something that I prefer and it is easier to read because of that.
Đó là thứ mà tôi thích hơn và nó dễ đọc hơn vì điều đó.
I always write controller and then the action in that controller.
Tôi luôn viết bộ điều khiển và sau đó là hành động trong bộ điều khiển đó.
But with that, if we save everything here and go back category, create category that is working.
Nhưng cùng với đó, nếu chúng ta lưu mọi thứ ở đây và quay lại danh mục, hãy tạo danh mục đang hoạt động.
Inside create category.
Bên trong tạo danh mục.
We need a form where user can input name of the category and display order and we need a submit button.
Chúng tôi cần một biểu mẫu nơi người dùng có thể nhập tên của danh mục và thứ tự hiển thị và chúng tôi cần một nút gửi.
So let me create that.
Vì vậy, hãy để tôi tạo ra điều đó.
We will switch back to the code here and we will be working with Create View right here.
Chúng tôi sẽ quay lại mã ở đây và chúng tôi sẽ làm việc với Tạo Chế độ xem ngay tại đây.
Now, typically when we are working with the View, first thing that I always answer is what is model
Bây giờ, thông thường khi chúng ta làm việc với Chế độ xem, điều đầu tiên mà tôi luôn trả lời là mô hình của chế
of that view?
độ xem đó là gì?
So think about what will happen or what will be displayed on the page.
Vì vậy, hãy nghĩ về những gì sẽ xảy ra hoặc những gì sẽ được hiển thị trên trang.
We will ask user for name of the category and display order and we will have a create button.
Chúng tôi sẽ hỏi người dùng tên của danh mục và thứ tự hiển thị và chúng tôi sẽ có một nút tạo.
So basically we are working with category model.
Vì vậy, về cơ bản, chúng tôi đang làm việc với mô hình danh mục.
So here our model will be the category itself.
Vì vậy, ở đây mô hình của chúng tôi sẽ là chính danh mục đó.
We will be adding that category when user hits the submit button.
Chúng tôi sẽ thêm danh mục đó khi người dùng nhấn nút gửi.
Now, you might be thinking if we have model here, we will also have to pass that when we are creating.
Bây giờ, bạn có thể nghĩ nếu chúng ta có mô hình ở đây, chúng ta cũng sẽ phải chuyển mô hình đó khi tạo.
Well, if you want you can pass new category here, but that is not required.
Chà, nếu bạn muốn, bạn có thể chuyển danh mục mới ở đây, nhưng điều đó là không bắt buộc.
If nothing is passed here and if we are defining the category, it will create a new object for that.
Nếu không có gì được chuyển vào đây và nếu chúng ta đang xác định danh mục, thì nó sẽ tạo một đối tượng mới cho danh mục đó.
And by default, all the values will be empty.
Và theo mặc định, tất cả các giá trị sẽ trống.
And that is exactly what we want in this case.
Và đó chính xác là những gì chúng tôi muốn trong trường hợp này.
So even if you do not pass anything in the view here and you have a model category here, it will think
Vì vậy, ngay cả khi bạn không chuyển bất kỳ thứ gì trong chế độ xem ở đây và bạn có một danh mục mô hình ở đây,
of it as a new category object with the default values.
nó sẽ coi đó là một đối tượng danh mục mới với các giá trị mặc định.
So with that, we need a form and we will be creating the category.
Vì vậy, với điều đó, chúng tôi cần một biểu mẫu và chúng tôi sẽ tạo danh mục.
So we will have the method of post.
Vì vậy, chúng tôi sẽ có phương pháp gửi bài.
Next we will have some bootstrap classes for DIV with class of border padding, three margin top of
Tiếp theo chúng ta sẽ có một số lớp bootstrap cho DIV với lớp đệm viền, ba trên
four.
bốn lề.
And inside there we will add a div, give it a class of row and padding bottom of two simple bootstrap
Và bên trong đó, chúng ta sẽ thêm một div, tạo cho nó một lớp hàng và đệm dưới cùng của hai lớp bootstrap đơn
classes.
giản.
Nothing fancy.
Không có gì lạ mắt.
We will have the H2 with the class of text primary and we will say create category followed by a horizontal
Chúng ta sẽ có H2 với lớp văn bản chính và chúng ta sẽ nói tạo danh mục theo sau là một đường kẻ ngang.
That is what we will have in the first row.
Đó là những gì chúng ta sẽ có trong hàng đầu tiên.
After that we will create a new div, give it a class of margin, bottom three and inside there we want
Sau đó, chúng tôi sẽ tạo một div mới, tạo cho nó một lớp lề, ba phần dưới cùng và bên trong đó chúng tôi muốn có
a label.
một nhãn.
Now label.
Bây giờ dán nhãn.
We know we want to display the name so we can do that here.
Chúng tôi biết chúng tôi muốn hiển thị tên để chúng tôi có thể làm điều đó ở đây.
Or rather we can also say category name and we have something for input field.
Hay đúng hơn là chúng ta cũng có thể nói tên danh mục và chúng ta có một cái gì đó cho trường nhập liệu.
Let's add that and give it a type of text.
Hãy thêm nó và đặt cho nó một loại văn bản.
We will also add a bootstrap class here for form control to give it the full width here.
Chúng tôi cũng sẽ thêm một lớp bootstrap ở đây để kiểm soát biểu mẫu để cung cấp cho nó chiều rộng đầy đủ ở đây.
Copy this.
Sao chép cái này.
Paste it one more time.
Dán nó một lần nữa.
Next thing that we want is display order.
Điều tiếp theo mà chúng tôi muốn là thứ tự hiển thị.
Let me save that and go back to the application.
Hãy để tôi lưu nó và quay lại ứng dụng.
Perfect.
Hoàn hảo.
We have category name and we have display order.
Chúng tôi có tên danh mục và chúng tôi có thứ tự hiển thị.
After that div, we will add a button which will be of type submit and we will add some bootstrap classes
Sau div đó, chúng tôi sẽ thêm một nút sẽ thuộc loại gửi và chúng tôi sẽ thêm một số lớp
of BTN BTN primary.
bootstrap của BTN BTN chính.
And let me give it some width.
Và hãy để tôi cho nó một số chiều rộng.
So style width of 150 pixels.
Vì vậy, chiều rộng kiểu là 150 pixel.
That looks good.
Trông tôt đây.
This will be the create button.
Đây sẽ là nút tạo.
Let's add that.
Hãy thêm điều đó.
After that, I want a button to go back to the previous page, which was category list.
Sau đó, tôi muốn có một nút để quay lại trang trước, đó là danh sách danh mục.
So that will be a link.
Vì vậy, đó sẽ là một liên kết.
So we will have anchor tag.
Vì vậy, chúng tôi sẽ có thẻ neo.
We will define what controller we want to go to, it will be category and what action method in that
Chúng tôi sẽ xác định bộ điều khiển nào chúng tôi muốn chuyển đến, nó sẽ là danh mục nào và phương thức hành động nào
category should be invoked.
trong danh mục đó sẽ được gọi.
That will be index action.
Đó sẽ là hành động lập chỉ mục.
We will give it some classes, BTN, BTN secondary and we will give it the same width of 150 pixels.
Chúng tôi sẽ cung cấp cho nó một số lớp, BTN, BTN thứ cấp và chúng tôi sẽ cung cấp cho nó cùng chiều rộng 150 pixel.
The anchor tag.
Thẻ neo.
Here we will display back to list.
Ở đây chúng tôi sẽ hiển thị trở lại danh sách.
Save that.
Lưu vào đó.
And perfect.
Và hoàn hảo.
We have the button to go back to the list and that is working as expected.
Chúng tôi có nút để quay lại danh sách và nút đó đang hoạt động như mong đợi.
Now let me work on designing of this button a little bit.
Bây giờ hãy để tôi thiết kế nút này một chút.
So right here we can create a div, give it a class of row, and inside that row we will add a div,
Vì vậy, ngay tại đây chúng ta có thể tạo một div, gán cho nó một lớp hàng, và bên trong hàng đó, chúng ta sẽ thêm
give it a class of column six.
một div, gán cho nó một lớp cột sáu.
And the other one will be the same column six Bootstrap divides it into 12 column.
Và cái còn lại sẽ giống cột 6 Bootstrap chia nó thành 12 cột.
First one will have the button to create.
Đầu tiên sẽ có nút để tạo.
Next one will have the link to go back.
Người tiếp theo sẽ có liên kết để quay lại.
We will remove the style element here for the width and the class.
Chúng tôi sẽ xóa phần tử kiểu ở đây cho chiều rộng và lớp.
Let me add form control to give it full width here.
Hãy để tôi thêm kiểm soát biểu mẫu để cung cấp cho nó chiều rộng đầy đủ ở đây.
Perfect.
Hoàn hảo.
Let's go back and we have both the buttons.
Hãy quay lại và chúng ta có cả hai nút.
Now, rather than secondary here, let me change that to be BTN outline secondary and that looks much
Bây giờ, thay vì thứ cấp ở đây, hãy để tôi thay đổi nó thành BTN phác thảo thứ cấp và điều đó có vẻ tốt hơn
better.
nhiều.
And with BTN secondary.
Và với BTN thứ cấp.
Let me also give it a little bit of border and perfect.
Hãy để tôi cũng cho nó một chút đường viền và hoàn hảo.
That looks much better.
Điều đó có vẻ tốt hơn nhiều.
Now when we are working, it is always good to make it responsive as well.
Bây giờ khi chúng tôi đang làm việc, thật tốt khi làm cho nó phản hồi tốt.
Because of that right here also, let me make this row.
Vì điều đó ngay tại đây, hãy để tôi thực hiện hàng này.
That way it will be responsive.
Bằng cách đó nó sẽ được đáp ứng.
Now if I press F12 here and perfect if I make it responsive, you can see everything is changing.
Bây giờ nếu tôi nhấn F12 ở đây và hoàn thiện nếu tôi làm cho nó phản hồi nhanh, bạn có thể thấy mọi thứ đang thay đổi.
But when we are on the large screen, we do not want the big buttons.
Nhưng khi chúng tôi ở trên màn hình lớn, chúng tôi không muốn các nút lớn.
What we can do for that is we can define if the screen is medium or large, you can take three columns.
Những gì chúng tôi có thể làm cho điều đó là chúng tôi có thể xác định xem màn hình là vừa hay lớn, bạn có thể lấy ba cột.
Change that and paste it here.
Thay đổi nó và dán nó ở đây.
That basically means if it is smaller than medium, it will take six columns.
Về cơ bản, điều đó có nghĩa là nếu nó nhỏ hơn mức trung bình, nó sẽ có sáu cột.
Else it will take three columns.
Nếu không, nó sẽ mất ba cột.
Perfect.
Hoàn hảo.
You can see it is working good here.
Bạn có thể thấy nó đang hoạt động tốt ở đây.
And if we minimize this, then it takes the six column.
Và nếu chúng ta giảm thiểu điều này, thì nó sẽ chiếm sáu cột.
And last thing that we will do is you can see there is some space before the category name.
Và điều cuối cùng mà chúng tôi sẽ làm là bạn có thể thấy có một khoảng trống trước tên danh mục.
To fix that, we can add a class of padding zero.
Để khắc phục điều đó, chúng ta có thể thêm một lớp đệm số không.
Copy that for display order as well.
Sao chép nó cho thứ tự hiển thị là tốt.
And here we can give padding one.
Và ở đây chúng ta có thể đưa ra một phần đệm.
That should be good.
Điều đó sẽ tốt.
Let's see.
Hãy xem nào.
Great.
Tuyệt vời.
That looks much better with that.
Điều đó có vẻ tốt hơn nhiều với điều đó.
Our UI is looking great and it is responsive.
Giao diện người dùng của chúng tôi trông tuyệt vời và phản hồi nhanh.
Let me continue from the next video.
Hãy để tôi tiếp tục từ video tiếp theo.